# ohos.eventhub

EventHub模块提供了事件中心，提供订阅、取消订阅、触发事件的能力。

```cangjie
import kit.AbilityKit.*
```
## Classes

### Event0

class Event0
```cangjie
public class Event0 <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为0的事件中心。


### Event1

class Event1
```cangjie
public class Event1<A> <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为1的事件中心。


### Event2

class Event2
```cangjie
public class Event2<A1, A2> <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为2的事件中心。


### Event3

class Event3
```cangjie
public class Event3<A1, A2, A3> <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为3的事件中心。


### Event4

class Event4
```cangjie
public class Event4<A1, A2, A3, A4> <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为4的事件中心。


### Event5

class Event5
```cangjie
public class Event5<A1, A2, A3, A4, A5> <: EventBase {}
```
功能： 参数个数为5的事件中心。


### EventBase

class EventBase
```cangjie
public abstract class EventBase {}
```
功能： 事件抽象类，A、A1、A2、A3、A4、A5均为泛型类型。


### EventCallBack0

class EventCallBack0
```cangjie
public abstract class EventCallBack0 {}
```
功能： 参数个数为0的回调事件的抽象类。


### EventCallBack1

class EventCallBack1
```cangjie
public abstract class EventCallBack1<A> {}
```
功能： 参数个数为1的回调事件的抽象类，A为泛型类型。


### EventCallBack2

class EventCallBack2
```cangjie
public abstract class EventCallBack2<A1, A2> {}
```
功能： 参数个数为2的回调事件的抽象类，A1、A2为泛型类型。


### EventCallBack3

class EventCallBack3
```cangjie
public abstract class EventCallBack3<A1, A2, A3> {}
```
功能： 参数个数为3的回调事件的抽象类，A1、A2、A3为泛型类型。


### EventCallBack4

class EventCallBack4
```cangjie
public abstract class EventCallBack4<A1, A2, A3, A4> {}
```
功能： 参数个数为4的回调事件的抽象类，A1、A2、A3、A4为泛型类型。


### EventCallBack5

class EventCallBack5
```cangjie
public abstract class EventCallBack5<A1, A2, A3, A4, A5> {}
```
功能： 参数个数为5的回调事件的抽象类，A1、A2、A3、A4、A5为泛型类型。


### EventHub

class EventHub
```cangjie
public class EventHub {}
```
功能： 事件管理中心抽象类，A、A1、A2、A3、A4、A5均为泛型类型。



