# ohos.uniformTypeDescriptor（标准化数据定义与描述）

本模块对标准化数据类型进行了抽象定义与描述。

```cangjie
import kit.ArkData.*
```
## Functions

### public func getTypeDescriptor(typeId: String): TypeDescriptor

```cangjie
public func getTypeDescriptor(typeId: String): TypeDescriptor
```
功能： 按给定的标准化数据类型ID查询并返回对应的标准化数据类型描述类对象。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| String | 是 | 标准化数据类型ID。 | typeId | - |

**Returns:**

| type | description |
| --- | --- |
| TypeDescriptor | 返回标准化数据类型描述类对象，如果要查询的标准化数据类型不存在则返回null。 |

**Exceptions:**

- **BusinessException**: BusinessException：对应错误码的详细介绍请参见 通用错误码 。

| code | description |
| --- | --- |
| 401 | Parameter error. Possible causes: 1. Mandatory parameters are left unspecified; 2. Incorrect parameters types. |


**Example:**

```cangjie
// index.cj

import ohos.base.*
import kit.ArkData.*

let typeObj : TypeDescriptor = getTypeDescriptor(UniformDataType.PHOTOSHOP_IMAGE.get())
```

### public func getUniformDataTypeByFilenameExtension(filenameExtension: String, belongsTo!: String = ""): String

```cangjie
public func getUniformDataTypeByFilenameExtension(filenameExtension: String, belongsTo!: String = ""): String
```
功能： 根据给定的文件后缀名和所归属的标准化数据类型,查询标准化数据类型的ID。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| String | 是 | 文件后缀名称。 | filenameExtension | - |
| String | 否 | 命名参数。 要查询的标准化数据类型所归属类型ID，若不传入此参数则只按照文件后缀名称查询标准化数据类型ID。 | belongsTo | "" |

**Returns:**

| type | description |
| --- | --- |
| String | 返回与给定文件后缀名以及归属类型ID（如果设置了belongsTo参数）匹配的标准化数据类型ID，如果要查询的标准化数据类型不存在则返回根据入参按指定规则生成的动态类型。 |

**Example:**

```cangjie
// index.cj

import ohos.base.*
import kit.ArkData.*

let typeObj : TypeDescriptor = getTypeDescriptor(UniformDataType.PHOTOSHOP_IMAGE.get())
```

### public func getUniformDataTypeByMIMEType(mimeType: String, belongsTo!: String = ""): String

```cangjie
public func getUniformDataTypeByMIMEType(mimeType: String, belongsTo!: String = ""): String
```
功能： 根据给定的MIME类型和所归属的标准化数据类型查询标准化数据类型的ID。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| String | 是 | MIME类型名称。 | mimeType | - |
| String | 否 | 命名参数。 要查询的标准化数据类型所归属类型ID。若不传入此参数则只按照MIME类型名称查询标准化数据类型ID。 | belongsTo | "" |

**Returns:**

| type | description |
| --- | --- |
| String | 返回与MIME类型名称以及归属类型ID（如果设置了belongsTo参数）匹配的标准化数据类型ID，如果要查询的标准化数据类型不存在则返回根据入参按指定规则生成的动态类型。 |

**Example:**

```cangjie
// index.cj

import ohos.base.*
import kit.ArkData.*

let typeMId = getUniformDataTypeByMIMEType("image/jpeg", belongsTo:"general.image")
let typeId = getUniformDataTypeByMIMEType("image/jpeg")
```


## Classes

### TypeDescriptor

class TypeDescriptor
```cangjie
public class TypeDescriptor {}
```
功能： 标准化数据类型的描述类，它包含了一些属性和方法，用于描述标准化数据类型自身，以及和其他标准化数据类型之间的归属与层级关系。

#### prop belongingToTypes

```cangjie
public prop belongingToTypes: Array<String>
```
功能： 标准化数据类型所归属的类型typeId列表。
Type: Array<String>; Readable: true; Writable: false

#### prop description

```cangjie
public prop description: String
```
功能： 标准化数据类型的简要说明。
Type: String; Readable: true; Writable: false

#### prop filenameExtensions

```cangjie
public prop filenameExtensions: Array<String>
```
功能： 标准化数据类型所关联的文件名后缀列表。
Type: Array<String>; Readable: true; Writable: false

#### prop iconFile

```cangjie
public prop iconFile: String
```
功能： 标准化数据类型的默认图标文件路径，可能为空字符串（即没有默认图标），应用可以自行决定是否使用该默认图标。
Type: String; Readable: true; Writable: false

#### prop mimeTypes

```cangjie
public prop mimeTypes: Array<String>
```
功能： 标准化数据类型所关联的多用途互联网邮件扩展类型列表。
Type: Array<String>; Readable: true; Writable: false

#### prop referenceURL

```cangjie
public prop referenceURL: String
```
功能： 标准化数据类型的参考链接URL，用于描述类型的详细信息。
Type: String; Readable: true; Writable: false

#### prop typeId

```cangjie
public prop typeId: String
```
功能： 标准化数据类型的ID（即 UniformDataType 中对应的枚举值）。
Type: String; Readable: true; Writable: false



## Enums

### UniformDataType

enum UniformDataType
```cangjie
public enum UniformDataType { | ENTITY | OBJECT | COMPOSITE_OBJECT | TEXT | PLAIN_TEXT | HTML | HYPERLINK | XML | XHTML | RSS | SMIL | SOURCE_CODE | SCRIPT | SHELL_SCRIPT | CSH_SCRIPT | PERL_SCRIPT | PHP_SCRIPT | PYTHON_SCRIPT | RUBY_SCRIPT | TYPE_SCRIPT | JAVA_SCRIPT | CSS | C_HEADER | C_SOURCE | C_PLUS_PLUS_HEADER | C_PLUS_PLUS_SOURCE | JAVA_SOURCE | TEX | MARKDOWN | ASC_TEXT | RICH_TEXT | DELIMITED_VALUES_TEXT | COMMA_SEPARATED_VALUES_TEXT | TAB_SEPARATED_VALUES_TEXT | EBOOK | EPUB | AZW | AZW3 | KFX | MOBI | MEDIA | IMAGE | JPEG | PNG | RAW_IMAGE | TIFF | BMP | ICO | PHOTOSHOP_IMAGE | AI_IMAGE | FAX | JFX_FAX | EFX_FAX | XBITMAP_IMAGE | GIF | TGA_IMAGE | SGI_IMAGE | OPENEXR_IMAGE | FLASHPIX_IMAGE | WORD_DOC | EXCEL | PPT | WORD_DOT | POWERPOINT_PPS | POWERPOINT_POT | EXCEL_XLT | VISIO_VSD | PDF | POSTSCRIPT | ENCAPSULATED_POSTSCRIPT | VIDEO | AVI | MPEG | MPEG4 | VIDEO_3GPP | VIDEO_3GPP2 | TS | MPEGURL_VIDEO | WINDOWS_MEDIA_WM | WINDOWS_MEDIA_WMV | WINDOWS_MEDIA_WMP | WINDOWS_MEDIA_WVX | WINDOWS_MEDIA_WMX | REALMEDIA | MATROSKA_VIDEO | FLASH | AUDIO | AAC | AIFF | ALAC | FLAC | MP3 | OGG | PCM | WINDOWS_MEDIA_WMA | WAVEFORM_AUDIO | WINDOWS_MEDIA_WAX | AU_AUDIO | AIFC_AUDIO | MPEGURL_AUDIO | MPEG_4_AUDIO | MP2 | MPEG_AUDIO | ULAW_AUDIO | SD2_AUDIO | REALAUDIO | MATROSKA_AUDIO | FILE | DIRECTORY | FOLDER | SYMLINK | ARCHIVE | BZ2_ARCHIVE | OPG | TAZ_ARCHIVE | WEB_ARCHIVE | DISK_IMAGE | ISO | TAR_ARCHIVE | ZIP_ARCHIVE | JAVA_ARCHIVE | GNU_TAR_ARCHIVE | GNU_ZIP_ARCHIVE | GNU_ZIP_TAR_ARCHIVE | OPENXML | WORDPROCESSINGML_DOCUMENT | SPREADSHEETML_SHEET | PRESENTATIONML_PRESENTATION | DRAWINGML_VISIO | DRAWINGML_TEMPLATE | WORDPROCESSINGML_TEMPLATE | PRESENTATIONML_TEMPLATE | PRESENTATIONML_SLIDESHOW | SPREADSHEETML_TEMPLATE | OPENDOCUMENT | OPENDOCUMENT_TEXT | OPENDOCUMENT_SPREADSHEET | OPENDOCUMENT_PRESENTATION | OPENDOCUMENT_GRAPHICS | OPENDOCUMENT_FORMULA | STUFFIT_ARCHIVE | RAR_ARCHIVE | SEVEN_ZIP_ARCHIVE | CALENDAR | VCS | ICS | CONTACT | DATABASE | MESSAGE | EXECUTABLE | PORTABLE_EXECUTABLE | SUN_JAVA_CLASS | VCARD | NAVIGATION | LOCATION | FONT | TRUETYPE_FONT | TRUETYPE_COLLECTION_FONT | OPENTYPE_FONT | POSTSCRIPT_FONT | POSTSCRIPT_PFB_FONT | POSTSCRIPT_PFA_FONT | OPENHARMONY_FORM | OPENHARMONY_APP_ITEM | OPENHARMONY_PIXEL_MAP | OPENHARMONY_ATOMIC_SERVICE | OPENHARMONY_PACKAGE | OPENHARMONY_HAP | OPENHARMONY_HDOC | OPENHARMONY_HINOTE | OPENHARMONY_STYLED_STRING | OPENHARMONY_WANT | OFD | CAD | OCTET_STREAM | ... }
```
功能： 标准化数据类型之间存在归属关系，例如JPEG图片类型归属于IMAGE类型。更多预置数据类型参考UTD预置列表。

#### AAC

```cangjie
AAC
```
功能： AAC音频类型，归属类型为AUDIO。

#### AIFC_AUDIO

```cangjie
AIFC_AUDIO
```
功能： 音频交换数据类型，归属类型为AUDIO。

#### AIFF

```cangjie
AIFF
```
功能： AIFF音频类型，归属类型为AUDIO。

#### AI_IMAGE

```cangjie
AI_IMAGE
```
功能： Adobe Illustrator图片类型，归属类型为IMAGE。

#### ALAC

```cangjie
ALAC
```
功能： ALAC音频类型，归属类型为AUDIO。

#### ARCHIVE

```cangjie
ARCHIVE
```
功能： 所有文件和目录存档文件的基类型，归属类型为OBJECT。

#### ASC_TEXT

```cangjie
ASC_TEXT
```
功能： ASCII文本类型，归属类型为TEXT。

#### AUDIO

```cangjie
AUDIO
```
功能： 所有音频的基类型，归属类型为MEDIA。

#### AU_AUDIO

```cangjie
AU_AUDIO
```
功能： Au数据格式，归属类型为AUDIO。

#### AVI

```cangjie
AVI
```
功能： AVI视频类型，归属类型为VIDEO。

#### AZW

```cangjie
AZW
```
功能： AZW电子书文件格式类型，归属类型为EBOOK。

#### AZW3

```cangjie
AZW3
```
功能： AZW3电子书文件格式类型，归属类型为EBOOK。

#### BMP

```cangjie
BMP
```
功能： WINDOWS位图图像类型，归属类型为IMAGE。

#### BZ2_ARCHIVE

```cangjie
BZ2_ARCHIVE
```
功能： BZ2存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### CAD

```cangjie
CAD
```
功能： 所有计算机辅助设计类型的基类型，归属类型为OBJECT。

#### CALENDAR

```cangjie
CALENDAR
```
功能： 所有日程类数据的基类型，归属类型为OBJECT。

#### COMMA_SEPARATED_VALUES_TEXT

```cangjie
COMMA_SEPARATED_VALUES_TEXT
```
功能： CSV文本类型，归属类型为DELIMITED_VALUES_TEXT。

#### COMPOSITE_OBJECT

```cangjie
COMPOSITE_OBJECT
```
功能： 所有组合内容类型（例如PDF文件类型混合了文本和图片类数据）的基类型，归属类型为OBJECT。

#### CONTACT

```cangjie
CONTACT
```
功能： 所有联系人类数据的基类型，归属类型为OBJECT。

#### CSH_SCRIPT

```cangjie
CSH_SCRIPT
```
功能： C-shell脚本类型，归属类型为SHELL_SCRIPT。

#### CSS

```cangjie
CSS
```
功能： CSS样式表类型，归属类型为SCRIPT。

#### C_HEADER

```cangjie
C_HEADER
```
功能： C头文件类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### C_PLUS_PLUS_HEADER

```cangjie
C_PLUS_PLUS_HEADER
```
功能： C++头文件类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### C_PLUS_PLUS_SOURCE

```cangjie
C_PLUS_PLUS_SOURCE
```
功能： C++源代码类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### C_SOURCE

```cangjie
C_SOURCE
```
功能： C源代码类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### DATABASE

```cangjie
DATABASE
```
功能： 所有数据库文件的基类型，归属类型为OBJECT。

#### DELIMITED_VALUES_TEXT

```cangjie
DELIMITED_VALUES_TEXT
```
功能： 所有分隔值文本的基类型，归属类型为TEXT。

#### DIRECTORY

```cangjie
DIRECTORY
```
功能： 所有目录的基类型，归属类型为ENTITY。

#### DISK_IMAGE

```cangjie
DISK_IMAGE
```
功能： 所有可作为卷装载项的文件类型的基类型，归属类型为ARCHIVE。

#### DRAWINGML_TEMPLATE

```cangjie
DRAWINGML_TEMPLATE
```
功能： 开源XML绘图模板类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### DRAWINGML_VISIO

```cangjie
DRAWINGML_VISIO
```
功能： 开源XML绘图文件类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### EBOOK

```cangjie
EBOOK
```
功能： 所有电子书文件格式的基类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### EFX_FAX

```cangjie
EFX_FAX
```
功能： 电子传真文件类型，归属类型为FAX。

#### ENCAPSULATED_POSTSCRIPT

```cangjie
ENCAPSULATED_POSTSCRIPT
```
功能： Encapsulated PostScript类型，归属类型为POSTSCRIPT。

#### ENTITY

```cangjie
ENTITY
```
功能： 所有表示物理存储类型的基类型，无归属类型。

#### EPUB

```cangjie
EPUB
```
功能： 电子出版物（EPUB）文件格式类型，归属类型为EBOOK。

#### EXCEL

```cangjie
EXCEL
```
功能： Microsoft Excel数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### EXCEL_XLT

```cangjie
EXCEL_XLT
```
功能： Microsoft Excel模板类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### EXECUTABLE

```cangjie
EXECUTABLE
```
功能： 所有可执行文件的基类型，归属类型为OBJECT。

#### FAX

```cangjie
FAX
```
功能： 传真图像的基本类型，归属类型为IMAGE。

#### FILE

```cangjie
FILE
```
功能： 所有文件的基类型，归属类型为ENTITY。

#### FLAC

```cangjie
FLAC
```
功能： FLAC音频类型，归属类型为AUDIO。

#### FLASH

```cangjie
FLASH
```
功能： FLASH视频类型，归属类型为VIDEO。

#### FLASHPIX_IMAGE

```cangjie
FLASHPIX_IMAGE
```
功能： FlashPix 图像文件类型，归属类型为IMAGE。

#### FOLDER

```cangjie
FOLDER
```
功能： 所有文件夹的基类型，归属类型为DIRECTORY。

#### FONT

```cangjie
FONT
```
功能： 所有字体数据类型的基础类型，归属类型为OBJECT。

#### GIF

```cangjie
GIF
```
功能： GIF图像类型，归属类型为IMAGE。

#### GNU_TAR_ARCHIVE

```cangjie
GNU_TAR_ARCHIVE
```
功能： GUN存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### GNU_ZIP_ARCHIVE

```cangjie
GNU_ZIP_ARCHIVE
```
功能： GZIP存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### GNU_ZIP_TAR_ARCHIVE

```cangjie
GNU_ZIP_TAR_ARCHIVE
```
功能： GZIP TAR存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### HTML

```cangjie
HTML
```
功能： HTML文本类型，归属类型为TEXT。

#### HYPERLINK

```cangjie
HYPERLINK
```
功能： 超链接类型，归属类型为TEXT。

#### ICO

```cangjie
ICO
```
功能： WINDOWS图标图像类型，归属类型为IMAGE。

#### ICS

```cangjie
ICS
```
功能： ICalendar日历数据类型，归属类型为CALENDAR和TEXT。

#### IMAGE

```cangjie
IMAGE
```
功能： 所有图片的基类型，归属类型为MEDIA。

#### ISO

```cangjie
ISO
```
功能： 光盘映像文件类型，归属类型为DISK_IMAGE。

#### JAVA_ARCHIVE

```cangjie
JAVA_ARCHIVE
```
功能： JAVA存档文件类型，归属类型为ARCHIVE和EXECUTABLE。

#### JAVA_SCRIPT

```cangjie
JAVA_SCRIPT
```
功能： JavaScript源代码类型，归属类型为SCRIPT。

#### JAVA_SOURCE

```cangjie
JAVA_SOURCE
```
功能： Java源代码类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### JFX_FAX

```cangjie
JFX_FAX
```
功能： J2 jConnect传真文件类型，归属类型为FAX。

#### JPEG

```cangjie
JPEG
```
功能： JPEG图片类型，归属类型为IMAGE。

#### KFX

```cangjie
KFX
```
功能： KFX电子书文件格式类型，归属类型为EBOOK。

#### LOCATION

```cangjie
LOCATION
```
功能： 导航定位类型，归属类型为NAVIGATION。

#### MARKDOWN

```cangjie
MARKDOWN
```
功能： 标记语言文本类型，归属类型为PLAIN_TEXT。

#### MATROSKA_AUDIO

```cangjie
MATROSKA_AUDIO
```
功能： MKA音频类型，归属类型为AUDIO。

#### MATROSKA_VIDEO

```cangjie
MATROSKA_VIDEO
```
功能： MKV视频类型，归属类型为VIDEO。

#### MEDIA

```cangjie
MEDIA
```
功能： 所有媒体的基类型，归属类型为OBJECT。

#### MESSAGE

```cangjie
MESSAGE
```
功能： 所有消息类数据的基类型，归属类型为OBJECT。

#### MOBI

```cangjie
MOBI
```
功能： MOBI电子书文件格式类型，归属类型为EBOOK。

#### MP2

```cangjie
MP2
```
功能： MP2音频类型，归属类型为AUDIO。

#### MP3

```cangjie
MP3
```
功能： MP3音频类型，归属类型为AUDIO。

#### MPEG

```cangjie
MPEG
```
功能： MPEG-1或MPEG-2视频类型，归属类型为VIDEO。

#### MPEG4

```cangjie
MPEG4
```
功能： MPEG-4视频类型，归属类型为VIDEO。

#### MPEGURL_AUDIO

```cangjie
MPEGURL_AUDIO
```
功能： MPEG音频播放列表文件类型，归属类型为AUDIO。

#### MPEGURL_VIDEO

```cangjie
MPEGURL_VIDEO
```
功能： MPEG视频播放列表文件类型，归属类型为VIDEO。

#### MPEG_4_AUDIO

```cangjie
MPEG_4_AUDIO
```
功能： MPEG-4音频类型，归属类型为AUDIO。

#### MPEG_AUDIO

```cangjie
MPEG_AUDIO
```
功能： MPGE音频类型，归属类型为AUDIO。

#### NAVIGATION

```cangjie
NAVIGATION
```
功能： 所有导航类数据的基类型，归属类型为OBJECT。

#### OBJECT

```cangjie
OBJECT
```
功能： 所有表示逻辑内容类型的基类型，无归属类型。

#### OCTET_STREAM

```cangjie
OCTET_STREAM
```
功能： 任意二进制数据类型，归属类型为OBJECT。

#### OFD

```cangjie
OFD
```
功能： 开放版式文档类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### OGG

```cangjie
OGG
```
功能： OGG音频类型，归属类型为AUDIO。

#### OPENDOCUMENT

```cangjie
OPENDOCUMENT
```
功能： Office应用程序的开源文档类型，归属类型为ARCHIVE。

#### OPENDOCUMENT_FORMULA

```cangjie
OPENDOCUMENT_FORMULA
```
功能： 开源文档公式集类型，归属类型为OPENDOCUMENT。

#### OPENDOCUMENT_GRAPHICS

```cangjie
OPENDOCUMENT_GRAPHICS
```
功能： 开源文档图形类型，归属类型为OPENDOCUMENT和COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENDOCUMENT_PRESENTATION

```cangjie
OPENDOCUMENT_PRESENTATION
```
功能： 开源文档演示类型，归属类型为OPENDOCUMENT和COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENDOCUMENT_SPREADSHEET

```cangjie
OPENDOCUMENT_SPREADSHEET
```
功能： 开源文档电子表格类型，归属类型为OPENDOCUMENT和COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENDOCUMENT_TEXT

```cangjie
OPENDOCUMENT_TEXT
```
功能： 开源文档类型，归属类型为OPENDOCUMENT和COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENEXR_IMAGE

```cangjie
OPENEXR_IMAGE
```
功能： 开放标准的高动态范围图像格式类型，归属类型为IMAGE。

#### OPENHARMONY_APP_ITEM

```cangjie
OPENHARMONY_APP_ITEM
```
功能： 系统定义的桌面图标类型，归属类型为OBJECT。

#### OPENHARMONY_ATOMIC_SERVICE

```cangjie
OPENHARMONY_ATOMIC_SERVICE
```
功能： 系统定义的原子化服务类型，归属类型为OBJECT。

#### OPENHARMONY_FORM

```cangjie
OPENHARMONY_FORM
```
功能： 系统定义的卡片类型，归属类型为OBJECT。

#### OPENHARMONY_HAP

```cangjie
OPENHARMONY_HAP
```
功能： 系统定义的能力包，归属类型为OPENHARMONY_PACKAGE。

#### OPENHARMONY_HDOC

```cangjie
OPENHARMONY_HDOC
```
功能： 系统定义的备忘录数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENHARMONY_HINOTE

```cangjie
OPENHARMONY_HINOTE
```
功能： 系统定义的笔记数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENHARMONY_PACKAGE

```cangjie
OPENHARMONY_PACKAGE
```
功能： 系统定义的包（即目录的打包文件），归属类型为DIRECTORY。

#### OPENHARMONY_PIXEL_MAP

```cangjie
OPENHARMONY_PIXEL_MAP
```
功能： 系统定义的像素图类型，归属类型为IMAGE。

#### OPENHARMONY_STYLED_STRING

```cangjie
OPENHARMONY_STYLED_STRING
```
功能： 系统定义的样式字符串类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### OPENHARMONY_WANT

```cangjie
OPENHARMONY_WANT
```
功能： 系统定义的Want类型，归属类型为OBJECT。

#### OPENTYPE_FONT

```cangjie
OPENTYPE_FONT
```
功能： OpenType 字体类型，归属类型为FONT。

#### OPENXML

```cangjie
OPENXML
```
功能： 开源XML基类型，归属类型为ARCHIVE。

#### OPG

```cangjie
OPG
```
功能： OPG存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### PCM

```cangjie
PCM
```
功能： PCM音频类型，归属类型为AUDIO。

#### PDF

```cangjie
PDF
```
功能： PDF数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### PERL_SCRIPT

```cangjie
PERL_SCRIPT
```
功能： Perl脚本类型，归属类型为SHELL_SCRIPT。

#### PHOTOSHOP_IMAGE

```cangjie
PHOTOSHOP_IMAGE
```
功能： Adobe Photoshop图片类型，归属类型为IMAGE。

#### PHP_SCRIPT

```cangjie
PHP_SCRIPT
```
功能： PHP脚本类型，归属类型为SHELL_SCRIPT。

#### PLAIN_TEXT

```cangjie
PLAIN_TEXT
```
功能： 未指定编码的文本类型，没有标识符，归属类型为TEXT。

#### PNG

```cangjie
PNG
```
功能： PNG图片类型，归属类型为IMAGE。

#### PORTABLE_EXECUTABLE

```cangjie
PORTABLE_EXECUTABLE
```
功能： Microsoft Windows应用程序类型，归属类型为EXECUTABLE。

#### POSTSCRIPT

```cangjie
POSTSCRIPT
```
功能： PostScript数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### POSTSCRIPT_FONT

```cangjie
POSTSCRIPT_FONT
```
功能： PostScript 字体类型，归属类型为FONT。

#### POSTSCRIPT_PFA_FONT

```cangjie
POSTSCRIPT_PFA_FONT
```
功能： Adobe Type 1 字体类型，归属类型为FONT。

#### POSTSCRIPT_PFB_FONT

```cangjie
POSTSCRIPT_PFB_FONT
```
功能： PostScript Font Binary字体类型，归属类型为FONT。

#### POWERPOINT_POT

```cangjie
POWERPOINT_POT
```
功能： Microsoft PowerPoint演示文稿模板类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### POWERPOINT_PPS

```cangjie
POWERPOINT_PPS
```
功能： Microsoft PowerPoint演示文稿幻灯片放映类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### PPT

```cangjie
PPT
```
功能： Microsoft PowerPoint演示文稿类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### PRESENTATIONML_PRESENTATION

```cangjie
PRESENTATIONML_PRESENTATION
```
功能： 开源XML演示文稿类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### PRESENTATIONML_SLIDESHOW

```cangjie
PRESENTATIONML_SLIDESHOW
```
功能： 开源XML演示文稿幻灯片放映类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### PRESENTATIONML_TEMPLATE

```cangjie
PRESENTATIONML_TEMPLATE
```
功能： 开源XML演示文稿模板类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### PYTHON_SCRIPT

```cangjie
PYTHON_SCRIPT
```
功能： Python脚本类型，归属类型为SHELL_SCRIPT。

#### RAR_ARCHIVE

```cangjie
RAR_ARCHIVE
```
功能： WinRAR压缩格式类型，归属类型为ARCHIVE。

#### RAW_IMAGE

```cangjie
RAW_IMAGE
```
功能： 所有原始图像格式的基类型，归属类型为IMAGE。

#### REALAUDIO

```cangjie
REALAUDIO
```
功能： RealMedia音频类型，归属类型为AUDIO。

#### REALMEDIA

```cangjie
REALMEDIA
```
功能： 流媒体视频类型，归属类型为VIDEO。

#### RICH_TEXT

```cangjie
RICH_TEXT
```
功能： 富文本类型，归属类型为TEXT。

#### RSS

```cangjie
RSS
```
功能： RSS文本类型，归属类型为XML。

#### RUBY_SCRIPT

```cangjie
RUBY_SCRIPT
```
功能： Ruby脚本类型，归属类型为SHELL_SCRIPT。

#### SCRIPT

```cangjie
SCRIPT
```
功能： 所有脚本语言源代码的基类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### SD2_AUDIO

```cangjie
SD2_AUDIO
```
功能： 单声道/立体声音频类型（Digidesign Sound Designer II），归属类型为AUDIO。

#### SEVEN_ZIP_ARCHIVE

```cangjie
SEVEN_ZIP_ARCHIVE
```
功能： 7-zip压缩格式类型，归属类型为ARCHIVE。

#### SGI_IMAGE

```cangjie
SGI_IMAGE
```
功能： 硅图（Silicon Graphics）图像类型，归属类型为IMAGE。

#### SHELL_SCRIPT

```cangjie
SHELL_SCRIPT
```
功能： shell脚本类型，归属类型为SCRIPT。

#### SMIL

```cangjie
SMIL
```
功能： 同步多媒体集成语言类型，归属类型为XML文本类型。

#### SOURCE_CODE

```cangjie
SOURCE_CODE
```
功能： 所有源代码的基类型，归属类型为PLAIN_TEXT。

#### SPREADSHEETML_SHEET

```cangjie
SPREADSHEETML_SHEET
```
功能： 开源XML电子表格类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### SPREADSHEETML_TEMPLATE

```cangjie
SPREADSHEETML_TEMPLATE
```
功能： 开源XML电子表格模板类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### STUFFIT_ARCHIVE

```cangjie
STUFFIT_ARCHIVE
```
功能： Stuffit压缩格式类型（Stuffit archive），归属类型为ARCHIVE。

#### SUN_JAVA_CLASS

```cangjie
SUN_JAVA_CLASS
```
功能： Java类文件类型，归属类型为EXECUTABLE。

#### SYMLINK

```cangjie
SYMLINK
```
功能： 所有符号链接的基类型，归属类型为ENTITY。

#### TAB_SEPARATED_VALUES_TEXT

```cangjie
TAB_SEPARATED_VALUES_TEXT
```
功能： TSV文本类型，归属类型为DELIMITED_VALUES_TEXT。

#### TAR_ARCHIVE

```cangjie
TAR_ARCHIVE
```
功能： TAR存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### TAZ_ARCHIVE

```cangjie
TAZ_ARCHIVE
```
功能： TAR压缩文件类型，归属类型为TAR_ARCHIVE。

#### TEX

```cangjie
TEX
```
功能： TEX源代码类型，归属类型为SOURCE_CODE。

#### TEXT

```cangjie
TEXT
```
功能： 所有文本的基类型，归属类型为OBJECT。

#### TGA_IMAGE

```cangjie
TGA_IMAGE
```
功能： 标签图形（TaggedGraphics）图像类型，归属类型为IMAGE。

#### TIFF

```cangjie
TIFF
```
功能： TIFF图片类型，归属类型为IMAGE。

#### TRUETYPE_COLLECTION_FONT

```cangjie
TRUETYPE_COLLECTION_FONT
```
功能： TrueType collection字体类型，归属类型为FONT。

#### TRUETYPE_FONT

```cangjie
TRUETYPE_FONT
```
功能： TrueType字体类型，归属类型为FONT。

#### TS

```cangjie
TS
```
功能： MPEG-TS类型，归属类型为VIDEO。

#### TYPE_SCRIPT

```cangjie
TYPE_SCRIPT
```
功能： TypeScript源代码类型，归属类型为SCRIPT。

#### ULAW_AUDIO

```cangjie
ULAW_AUDIO
```
功能： ULAW音频类型，归属类型为AUDIO。

#### VCARD

```cangjie
VCARD
```
功能： 所有电子名片类数据的基类型，归属类型为OBJECT。

#### VCS

```cangjie
VCS
```
功能： VCalendar日历数据类型，归属类型为CALENDAR和TEXT。

#### VIDEO

```cangjie
VIDEO
```
功能： 所有视频的基类型，归属类型为MEDIA。

#### VIDEO_3GPP

```cangjie
VIDEO_3GPP
```
功能： 3GPP视频类型，归属类型为VIDEO。

#### VIDEO_3GPP2

```cangjie
VIDEO_3GPP2
```
功能： 3GPP2视频类型，归属类型为VIDEO。

#### VISIO_VSD

```cangjie
VISIO_VSD
```
功能： Microsoft Visio数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### WAVEFORM_AUDIO

```cangjie
WAVEFORM_AUDIO
```
功能： WINDOWS波形音频类型，归属类型为AUDIO。

#### WEB_ARCHIVE

```cangjie
WEB_ARCHIVE
```
功能： MHTML网页归档文件类型，归属类型为ARCHIVE。

#### WINDOWS_MEDIA_WAX

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WAX
```
功能： WINDOWS WAX音频类型，归属类型为AUDIO。

#### WINDOWS_MEDIA_WM

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WM
```
功能： WINDOWS WM视频类型，归属类型为VIDEO。

#### WINDOWS_MEDIA_WMA

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WMA
```
功能： WINDOWS WMA音频类型，归属类型为AUDIO。

#### WINDOWS_MEDIA_WMP

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WMP
```
功能： WINDOWS WMP视频类型，归属类型为VIDEO。

#### WINDOWS_MEDIA_WMV

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WMV
```
功能： WINDOWS WMV视频类型，归属类型为VIDEO。

#### WINDOWS_MEDIA_WMX

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WMX
```
功能： WINDOWS WMX视频类型，归属类型为VIDEO。

#### WINDOWS_MEDIA_WVX

```cangjie
WINDOWS_MEDIA_WVX
```
功能： WINDOWS WVX视频类型，归属类型为VIDEO。

#### WORDPROCESSINGML_DOCUMENT

```cangjie
WORDPROCESSINGML_DOCUMENT
```
功能： 开源XML文档类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### WORDPROCESSINGML_TEMPLATE

```cangjie
WORDPROCESSINGML_TEMPLATE
```
功能： 开源XML文档模板类型，归属类型为OPENXML和COMPOSITE_OBJECT。

#### WORD_DOC

```cangjie
WORD_DOC
```
功能： Microsoft Word数据类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### WORD_DOT

```cangjie
WORD_DOT
```
功能： Microsoft Word模板类型，归属类型为COMPOSITE_OBJECT。

#### XBITMAP_IMAGE

```cangjie
XBITMAP_IMAGE
```
功能： X Window系统（X11）中使用的位图图像格式，归属类型为IMAGE。

#### XHTML

```cangjie
XHTML
```
功能： XHTML文本类型，归属类型为XML。

#### XML

```cangjie
XML
```
功能： XML文本类型，归属类型为TEXT。

#### ZIP_ARCHIVE

```cangjie
ZIP_ARCHIVE
```
功能： ZIP存档文件类型，归属类型为ARCHIVE。



