# StepperItem

用作 Stepper 组件的页面子组件。

## Component Constructors

### public init(content: () -> Unit)

```cangjie
public init(content: () -> Unit)
```
功能： 创建 Stepper 组件的页面子组件。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ()->Unit | 是 | StepperItem的子组件。 | content | - |


## Functions

### public func nextLabel(value: String): This

```cangjie
public func nextLabel(value: String): This
```
功能： 设置右侧文本按钮内容，最后一页默认值为“开始”，其余页默认值为“下一步”。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| String | 是 | 右侧文本按钮内容。字符串超长时，先缩小再换行（2行）最后截断。 | value | - |

### public func prevLabel(value: String): This

```cangjie
public func prevLabel(value: String): This
```
功能： 设置左侧文本按钮内容，第一页没有左侧文本按钮，当步骤导航器大于一页时，除第一页外默认值都为“返回”。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| String | 是 | 左侧文本按钮内容。字符串超长时，先缩小再换行（2行）最后截断。 | value | - |

### public func status(status: ItemState): This

```cangjie
public func status(status: ItemState): This
```
功能： 设置步骤导航器nextLabel的显示状态。

**Parameters:**

| type | required | description | name | default |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ItemState | 是 | 步骤导航器nextLabel的显示状态。 初始值：ItemState.Normal | status | - |


## Enums

### ItemState

enum ItemState
```cangjie
public enum ItemState { | Normal | Disabled | Waiting | Skip }
```
功能： 步骤导航器nextLabel的显示状态。

#### Normal

```cangjie
Normal
```
功能： 正常状态，右侧文本按钮正常显示，可点击进入下一个StepperItem。

#### Disabled

```cangjie
Disabled
```
功能： 不可用状态，右侧文本按钮灰度显示，不可点击进入下一个StepperItem。

#### Waiting

```cangjie
Waiting
```
功能： 等待状态，右侧文本按钮不显示，显示等待进度条，不可点击进入下一个StepperItem。

#### Skip

```cangjie
Skip
```
功能： 跳过状态，右侧文本按钮默认显示“跳过”，此时可在Stepper的onSkip回调中自定义相关逻辑。



