# ohos.telephony_data（蜂窝数据）

蜂窝数据提供了移动数据管理能力，包括获取默认移动数据的SIM卡，获取蜂窝数据业务的上下行和分组交换域（PS域）的连接状态，以及检查蜂窝数据业务和漫游是否启用等。

```cangjie
import kit.TelephonyKit.*
```
## Classes

### TelephonyData

class TelephonyData
```cangjie
public class TelephonyData {}
```
功能： 蜂窝数据类，提供各种静态方法如 TelephonyData.getDefaultCellularDataSlotId() 以获取移动数据SIM卡各种状态信息。



## Enums

### DataConnectState

enum DataConnectState
```cangjie
public enum DataConnectState { | DATA_STATE_UNKNOWN | DATA_STATE_DISCONNECTED | DATA_STATE_CONNECTING | DATA_STATE_CONNECTED | DATA_STATE_SUSPENDED | ... }
```
功能： 描述蜂窝数据链路连接状态。

#### DATA_STATE_CONNECTED

```cangjie
DATA_STATE_CONNECTED
```
功能： 表示蜂窝数据链路已连接。

#### DATA_STATE_CONNECTING

```cangjie
DATA_STATE_CONNECTING
```
功能： 表示正在连接蜂窝数据链路。

#### DATA_STATE_DISCONNECTED

```cangjie
DATA_STATE_DISCONNECTED
```
功能： 表示蜂窝数据链路断开。

#### DATA_STATE_SUSPENDED

```cangjie
DATA_STATE_SUSPENDED
```
功能： 表示蜂窝数据链路被挂起。

#### DATA_STATE_UNKNOWN

```cangjie
DATA_STATE_UNKNOWN
```
功能： 表示蜂窝数据链路未知。


### DataFlowType

enum DataFlowType
```cangjie
public enum DataFlowType { | DATA_FLOW_TYPE_NONE | DATA_FLOW_TYPE_DOWN | DATA_FLOW_TYPE_UP | DATA_FLOW_TYPE_UP_DOWN | DATA_FLOW_TYPE_DORMANT | ... }
```
功能： 描述蜂窝数据流类型。

#### DATA_FLOW_TYPE_DORMANT

```cangjie
DATA_FLOW_TYPE_DORMANT
```
功能： 表示没有上下行数据，底层链路处于休眠状态。

#### DATA_FLOW_TYPE_DOWN

```cangjie
DATA_FLOW_TYPE_DOWN
```
功能： 表示只有下行数据。

#### DATA_FLOW_TYPE_NONE

```cangjie
DATA_FLOW_TYPE_NONE
```
功能： 表示没有上行或下行数据。

#### DATA_FLOW_TYPE_UP

```cangjie
DATA_FLOW_TYPE_UP
```
功能： 表示只有上行数据。

#### DATA_FLOW_TYPE_UP_DOWN

```cangjie
DATA_FLOW_TYPE_UP_DOWN
```
功能： 表示有上下行数据。



