# ohos.battery_info（电量信息）

该模块主要提供电池状态和充放电状态的查询接口。

```cangjie
import kit.BasicServicesKit.*
```
## Classes

### BatteryInfo

class BatteryInfo
```cangjie
public class BatteryInfo {}
```
功能： 描述电池信息的类。



## Enums

### BatteryCapacityLevel

enum BatteryCapacityLevel
```cangjie
public enum BatteryCapacityLevel <: Equatable<BatteryCapacityLevel> & ToString { | LEVEL_FULL | LEVEL_HIGH | LEVEL_NORMAL | LEVEL_LOW | LEVEL_WARNING | LEVEL_CRITICAL | LEVEL_SHUTDOWN | ... }
```
功能： 表示电池电量等级。

#### LEVEL_CRITICAL

```cangjie
LEVEL_CRITICAL
```
功能： 表示电池电量等级为极低电量。

#### LEVEL_FULL

```cangjie
LEVEL_FULL
```
功能： 表示电池电量等级为满电量。

#### LEVEL_HIGH

```cangjie
LEVEL_HIGH
```
功能： 表示电池电量等级为高电量。

#### LEVEL_LOW

```cangjie
LEVEL_LOW
```
功能： 表示电池电量等级为低电量。

#### LEVEL_NORMAL

```cangjie
LEVEL_NORMAL
```
功能： 表示电池电量等级为正常电量。

#### LEVEL_SHUTDOWN

```cangjie
LEVEL_SHUTDOWN
```
功能： 表示电池电量等级为关机电量。

#### LEVEL_WARNING

```cangjie
LEVEL_WARNING
```
功能： 表示电池电量等级为告警电量。


### BatteryChargeState

enum BatteryChargeState
```cangjie
public enum BatteryChargeState <: Equatable<BatteryChargeState> & ToString { | NONE | ENABLE | DISABLE | FULL | ... }
```
功能： 表示电池充电状态。

#### DISABLE

```cangjie
DISABLE
```
功能： 表示电池充电状态为停止状态。

#### ENABLE

```cangjie
ENABLE
```
功能： 表示电池充电状态为使能状态。

#### FULL

```cangjie
FULL
```
功能： 表示电池充电状态为已充满状态。

#### NONE

```cangjie
NONE
```
功能： 表示电池充电状态未知。


### BatteryHealthState

enum BatteryHealthState
```cangjie
public enum BatteryHealthState <: Equatable<BatteryHealthState> & ToString { | UNKNOWN | GOOD | OVERHEAT | OVERVOLTAGE | COLD | DEAD | ... }
```
功能： 表示电池健康状态。

#### COLD

```cangjie
COLD
```
功能： 表示电池健康状态为低温。

#### DEAD

```cangjie
DEAD
```
功能： 表示电池健康状态为僵死状态。

#### GOOD

```cangjie
GOOD
```
功能： 表示电池健康状态为正常。

#### OVERHEAT

```cangjie
OVERHEAT
```
功能： 表示电池健康状态为过热。

#### OVERVOLTAGE

```cangjie
OVERVOLTAGE
```
功能： 表示电池健康状态为过压。

#### UNKNOWN

```cangjie
UNKNOWN
```
功能： 表示电池健康状态未知。


### BatteryPluggedType

enum BatteryPluggedType
```cangjie
public enum BatteryPluggedType <: Equatable<BatteryPluggedType> & ToString { | NONE | AC | USB | WIRELESS | ... }
```
功能： 表示连接的充电器类型。

#### AC

```cangjie
AC
```
功能： 表示连接的充电器类型为交流充电器。

#### NONE

```cangjie
NONE
```
功能： 表示未获取到连接充电器类型。

#### USB

```cangjie
USB
```
功能： 表示连接的充电器类型为USB。

#### WIRELESS

```cangjie
WIRELESS
```
功能： 表示连接的充电器类型为无线充电器。


### CommonEventBatteryChangedKey

enum CommonEventBatteryChangedKey
```cangjie
public enum CommonEventBatteryChangedKey <: Equatable<CommonEventBatteryChangedKey> & ToString { | EXTRA_SOC | EXTRA_CHARGE_STATE | EXTRA_HEALTH_STATE | EXTRA_PLUGGED_TYPE | EXTRA_VOLTAGE | EXTRA_TECHNOLOGY | EXTRA_TEMPERATURE | EXTRA_PRESENT | EXTRA_CAPACITY_LEVEL | ... }
```
功能： 表示COMMON_EVENT_BATTERY_CHANGED通用事件附加信息的查询键。

#### EXTRA_CAPACITY_LEVEL

```cangjie
EXTRA_CAPACITY_LEVEL
```
功能： 表示当前设备电池电量等级的查询键。

#### EXTRA_CHARGE_STATE

```cangjie
EXTRA_CHARGE_STATE
```
功能： 表示当前设备电池充电状态的查询键。

#### EXTRA_HEALTH_STATE

```cangjie
EXTRA_HEALTH_STATE
```
功能： 表示当前设备电池健康状态的查询键。

#### EXTRA_PLUGGED_TYPE

```cangjie
EXTRA_PLUGGED_TYPE
```
功能： 表示当前设备连接的充电器类型的查询键。

#### EXTRA_PRESENT

```cangjie
EXTRA_PRESENT
```
功能： 表示当前设备是否支持电池或者电池是否在位的查询键。

#### EXTRA_SOC

```cangjie
EXTRA_SOC
```
功能： 表示剩余电池电量百分比的查询键。

#### EXTRA_TECHNOLOGY

```cangjie
EXTRA_TECHNOLOGY
```
功能： 表示当前设备电池技术型号的查询键。

#### EXTRA_TEMPERATURE

```cangjie
EXTRA_TEMPERATURE
```
功能： 表示当前设备电池温度的查询键。

#### EXTRA_VOLTAGE

```cangjie
EXTRA_VOLTAGE
```
功能： 表示当前设备电池电压的查询键。



